Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Bjorgur wants me to go check the grave, and make sure his family's dagger is still secure in the tomb.
ja: ビョルグルはお墓を調べに行って、中にある家族のダガーがまだ残っているかを確認してほしい。
zh_cn: 比约格尔尔要我去检查坟墓，确保他家的匕首还在坟墓里安全。

source: Fulus in Prim is interested in obtaining Bjorgur's family dagger that Bjorgur's grandfather used to possess.
ja: プリムのフルスは、ビョルグルの祖父が所持していたビョルグル家のダガーを手に入れたいと考えている。
zh_cn: 普里姆的富卢斯对获得比约格尔的家族匕首很感兴趣，这是比约格尔的祖父曾经拥有的。

source: I met a man that wielded a strange looking dagger in the lower parts of a tomb to the southwest of Prim. He must have robbed this dagger from the grave.
ja: プリムの南西にある墓の下の方で、奇妙なダガーを振るう男と出会った。このダガーを彼は墓から盗んだに違いない。
zh_cn: 我在普里姆西南方向的一座坟墓的下部遇到了一个挥舞着一把奇怪的匕首的人。他一定是从坟墓里抢来的这把匕首。

source: I placed the dagger back into its place in the tomb. The restless undead seem much less restless now, strangely enough.
ja: ダガーを墓の中の元の場所に戻した。落ち着きのないアンデッドは不思議なことに、今は落ち着きを取り戻しているようだ。
zh_cn: 我把匕首放回了坟墓里的位置。奇怪的是，那些不安分的亡灵现在似乎不那么躁动了。

source: Bjorgur thanked me for my assistance. He told me I should also seek his relatives in Feygard.
ja: ビョルグルはあなたの助けに感謝した。彼には、フェイガードで彼の親族を探すように言われた。
zh_cn: 比约格尔感谢我的帮助。他告诉我，我也应该寻找他在费加德的亲属。

source: I have told Fulus that I helped Bjorgur return his family dagger to its original place.
ja: フルスには、ビョルグル家のダガーを元の場所に戻すのを手伝ったと話した。
zh_cn: 我已经告诉富卢斯，我帮助比约格尔把他的家族匕首放回原处。

source: I have given Bjorgur's family dagger to Fulus. He thanked me for bringing it to him, and rewarded me handsomely.
ja: フルスにビョルグル家のダガーを渡した。彼は持ってきてくれたことに感謝し、気前よく報酬をくれた。
zh_cn: 我已经把比约格尔的家族匕首交给了富卢斯。他感谢我把它带给他，并给予我丰厚的回报。

source: Deep wound
ja: 深い傷
zh_cn: 创伤

source: Just northeast of Crossglen village, I met Erinith that has set up camp. Apparently, he was attacked during the night and lost a book.
ja: クロスグレン村のすぐ北東でキャンプを設営しているエリニスに出会った。夜の間に襲われて本を失くしたのだそうだ。
zh_cn: 在克罗斯山谷村的东北方向，我遇到了已经扎营的艾里尼思。显然，他在夜里受到了攻击，丢了一本书。

source: I have agreed to help Erinith find his book. He told me he threw it among some trees to the north of his camp.
ja: エリニスの本を探す手伝いを承諾した。キャンプから北側の木の間に投げたと話している。
zh_cn: 我已经同意帮助艾里尼思找到他的书。他告诉我，他把书扔在营地北面的一些树上。

source: I have agreed to help Erinith find his book in return for 200 gold. He told me he threw it among some trees to the north of his camp.
ja: エリニスの本を探す手伝いを200ゴールドで承諾した。キャンプから北側の木の間に投げたと話している。
zh_cn: 我已经同意帮助艾里尼思找到他的书，以换取200金币。他告诉我，他把书扔在营地北面的一些树上。

source: I have returned the book to Erinith.
ja: エリニスに本を引き渡した。
zh_cn: 我已经把书还给了艾里尼思。

source: He also needs help with his wound that doesn't seem to be healing. Either I should bring him one potion of major health, or four regular potions of health.
ja: まだ傷が治っていないようなので手当てもいる。体力のメジャーポーション1本か、体力のレギュラーポーション4本のどちらかを持って来よう。
zh_cn: 他的伤口似乎还没有愈合，他也需要帮助。我要么给他带一剂大生命药水，要么带四剂普通生命药水。

source: I gave Erinith a bonemeal potion to heal his wound. He was a bit scared to use it since they are prohibited by Lord Geomyr.
ja: エリニスには傷を治すために骨粉ポーションを与えた。ジオミア卿に禁止されているものなので、使うことを彼は少し怖がっていた。
zh_cn: 我给了艾里尼思一个骨粉来治疗他的伤口。他有点害怕使用它，因为这些东西被吉奥米尔大人禁止使用。

source: I gave Erinith a potion of a major health to heal his wound.
ja: エリニスには傷を治すために体力のメジャーポーションを与えた。
zh_cn: 我给了埃里尼斯一个大生命药水来治疗他的伤口。

source: I gave Erinith four regular potions of health to heal his wound.
ja: エリニスには傷を治すために体力のレギュラーポーション4本を与えた。
zh_cn: 我给了艾里尼思四个普通的生命药水来治疗他的伤口。

source: The wound healed completely and Erinith thanked me for all the help.
ja: 傷は完全に治り、エリニスはこれまでの助けにお礼を言ってくれた。
zh_cn: 伤口完全愈合了，艾里尼思感谢我的帮助。

source: Devastated land
ja: 荒れ地
zh_cn: 遭到破坏的土地

source: On the road to Carn Tower, west of the Crossroads guardhouse, I met a group of woodcutters led by Hadracor. Hadracor wants me to help him get revenge on some wasps that were attacking them while they were cutting down the forest. To help them get revenge, I should look for giant wasps near their encampment and bring him at least five giant wasp wings.
ja: クロスロード衛兵所の西にあるカーンタワーに向かう途中、ハドラコール率いるきこりの一団と出会った。ハドラコールは森を伐採している間に襲ってきたワスプに復讐するのを手伝ってほしいとのこと。復讐するために、野営地の近くで巨大なワスプを探して、少なくとも5匹分の巨大ワスプの翅を持っていこう。
zh_cn: 在通往卡恩塔的路上，十字路口看守所的西边，我遇到了一群由哈德拉克带领的伐木工。哈德拉克希望我帮助他向一些黄蜂复仇，这些黄蜂在他们砍伐森林的时候袭击了他们。为了帮助他们报仇，我应该在他们的营地附近寻找巨蜂，并给他带来至少五只巨蜂的翅膀。

source: I have brought five giant wasp wings to Hadracor.
ja: ハドラコールに巨大ワスプの翅5枚を渡した。
zh_cn: 我给哈德拉克尔带来了五个巨大的黄蜂翅膀。

source: I have brought six giant wasp wings to Hadracor. For helping him, he gave me a pair of gloves.
ja: ハドラコールに巨大ワスプの翅6枚を渡した。手伝ったお礼にグローブをくれた。
zh_cn: 我给哈德拉克带来了六个巨大的黄蜂翅膀。因为了帮助他，他给了我一副手套。

source: Hadracor thanked me for helping him and the other woodcutters get revenge on the wasps. In return, he offered me to trade for some of his items.
ja: ハドラコールは、自分と他のきこりたちがワスプに復讐するのを手伝ってくれたことに感謝していた。見返りとして、彼は自身のアイテムとの取引を申し出てくれた。
zh_cn: 哈德拉克感谢我帮助他和其他樵夫向黄蜂报仇。作为回报，他提出和我交易。

source: Lost sheep
ja: 迷子の羊
zh_cn: 丢失的羊

source: On the road to Feygard, near the Feygard bridge, I met a shepherd named Tinlyn. Tinlyn told me that four of his sheep have wandered away and that he won't dare leave the remaining sheep to go look for them.
ja: フェイガードへの道中、フェイガードブリッジの近くでティンリンという羊飼いと出会った。ティンリンは4頭の羊が迷子になってしまったものの、残りの羊を放って探しに行く勇気がないとのこと。
zh_cn: 在通往费加德的路上，在费加德桥附近，我遇到了一个叫丁林的牧羊人。丁林告诉我，他的四只羊走失了，他不敢离开剩下的羊去找它们。

source: I have agreed to help Tinlyn find his four lost sheep.
ja: ティンリンが4頭の迷子の羊を探すのを手伝うことに同意した。
zh_cn: 我已经同意帮助丁林找到他的四只迷途羔羊。

source: I have found one of Tinlyn's lost sheep.
ja: ティンリンの迷子の羊を見つけた。
zh_cn: 我已经找到了丁林的一只迷途羔羊。

source: I have found all four of Tinlyn's lost sheep.
ja: ティンリンの迷子の羊4頭すべてを見つけた。
zh_cn: 我已经找到了丁林的四只迷途羔羊。

source: Tinlyn thanked me for finding his lost sheep.
ja: ティンリンは迷子の羊を見つけてくれたことに感謝した。
zh_cn: 丁林感谢我为他找到了丢失的羊群。

source: Tinlyn thanked me for finding his lost sheep, but he had no reward to give me.
ja: ティンリンは迷子の羊を見つけたことに感謝してくれたが、与えられる報酬が何もなかった。
zh_cn: 丁林感谢我找到他丢失的羊，但他没有奖励给我。

source: I have attacked at least one of Tinlyn's lost sheep and is therefore unable to return them all to Tinlyn.
ja: あなたはティンリンの迷子の羊のうち少なくとも1頭を攻撃してしまったので、全ての羊をティンリンに返すことができない。
zh_cn: 我至少攻击了丁林的一只迷途羔羊，因此无法将它们全部归还给丁林。

source: Cheap cuts
ja: たちの悪い辻斬り
zh_cn: 廉价削减

source: I have met Benbyr outside the Crossroads guardhouse. He wants to get revenge on an old 'business partner' of his - Tinlyn. Benbyr wants me to kill all Tinlyn's sheep.
ja: クロスロード衛兵所の外でベンバーと出会った。かつてのビジネスパートナーであったティンリンに復讐しようとしている。ベンバーはティンリンの羊全てを殺してほしいと話した。
zh_cn: 我在交叉路口的看守所外遇到了本比尔。他想为他的一个老生意伙伴--丁林报仇。本比尔要我杀光丁林的羊。

source: I have agreed to help Benbyr find Tinlyn's sheep and kill all eight of them. I should go look for them in the fields northwest of the Crossroads guardhouse.
ja: ティンリンの羊を見つけて8頭全てを殺すベンバーの手伝いを承諾した。クロスロード衛兵所の北西の野原で羊たちを探そう。
zh_cn: 我已经同意帮助本比尔找到丁林的羊，并把它们的八只羊全部杀掉。我应该去交叉路口看守所西北面的田地里找它们。

source: I have started attacking the sheep. I should return to Benbyr once I have killed all eight of them.
ja: 羊への攻撃を始めた。8頭全てを殺したらベンバーのところへ戻ろう。
zh_cn: 我已经开始攻击羊群了。一旦我杀光了八只羊，我就应该回去找本比尔。

source: Benbyr was thrilled to hear that all of Tinlyn's sheep are dead.
ja: ベンバーはティンリンの羊が全て死んだと聞いて感激していた。
zh_cn: 本比尔听到丁林的羊都死了，很是兴奋。

source: I declined to help Benbyr kill the sheep.
ja: ベンバーが羊を殺す手伝いを断った。
zh_cn: 我拒绝了帮助本比尔杀羊的请求。

source: The path is clear to me
ja: 道は明らか
zh_cn: 对我来说很熟悉的道路

source: Minarra up in the tower at the Crossroads guardhouse has seen a band of rogues heading west from the guardhouse, towards Carn Tower. Minarra was sure they matched the description of some men whose heads have a bounty on them from the Feygard patrol. If these are the men that Minarra thinks, they are supposedly led by particularly ruthless savage named Rogorn.
ja: クロスロード衛兵所の塔の上にいるミナラは、衛兵所から西に向かってカーンタワーへと進む犯罪者の一団の姿を見つけた。ミナラは、これがフェイガードのパトロールで懸賞金がかかっている男たちの人相書きと一致していると確信した。ミナラが思っている者たちだとすれば、この者たちはロゴーンという冷酷野蛮な人物に率いられていると思われる。
zh_cn: 米娜拉在十字路口看守所的塔楼上看到一队流氓从看守所向西走，朝卡恩塔走去。米娜拉确信他们符合一些人的描述，这些人的头被费加德巡逻队悬赏了。如果这些人是米娜拉认为的那些人，据说他们是由特别无情的野蛮人领导的，名叫罗戈恩。

source: I am helping Minarra find the band of rogues. I should travel the road west from the Crossroads guardhouse towards Carn Tower and look for them. They have supposedly stolen three pieces of a valuable painting and are wanted dead for their crimes.
ja: ミナラが犯罪者の一味を見つけるのを手伝っている。クロスロード衛兵所から西の道をカーンタワーに向かって探そう。貴重な絵を3枚盗んだとされ、その罪で指名手配されている。
zh_cn: 我正在帮助米娜拉寻找那群流氓。我应该从交叉路口看守所向西的道路上往卡恩塔方向走，寻找他们。他们据说偷了三幅价值连城的画，并被通缉。

source: Minarra also tells me that I should not trust anything I hear from them. In particular, anything from Rogorn should be viewed with great suspicion.
ja: ミナラはまた、彼らから聞いたことは信用してはならないと言う。特にロゴーンからのものは大いに疑ってかかるべきだ。
zh_cn: 米娜拉还告诉我，我不要相信从他们那里听到的任何消息。特别是来自罗戈恩的任何东西都别信。

source: I have found the band of rogues on the road west towards Carn Tower, led by Rogorn.
ja: カーンタワーに向かう西の道で、ロゴーンに率いられた犯罪者の一団を見つけた。
zh_cn: 我已经在西方通往卡恩塔的路上找到了由罗戈恩带领的那群流氓。

source: Rogorn tells me that they are wrongly accused of murder and theft in Feygard, while they themselves have never even been to Feygard.
ja: ロゴーンによると、彼ら自身はフェイガードに行ったことさえないのに、フェイガードでは殺人や窃盗の罪で不当に訴えられていると語る。
zh_cn: 罗戈恩告诉我，他们在费加德被错误地指控为谋杀和盗窃，而他们自己甚至从未去过费加德。

source: I have decided to attack Rogorn and his band of rogues. I should return to Minarra with the three pieces of the painting once they are dead.
ja: ロゴーンとその一味を攻撃することにした。死んだら、3枚の絵を持ってミナラのもとへ戻ろう。
zh_cn: 我已经决定攻击罗戈恩和他的流氓团伙。一旦他们死了，我应该带着那三块画回到米娜拉。

source: I have decided not to attack Rogorn and his band of rogues, but instead report back to Minarra that she must have mistaken the men she saw for someone else.
ja: ロゴーンとその一味を攻撃するのではなく、ミナラが見た男たちを他の誰かと間違えたのではないかと報告することにした。
zh_cn: 我决定不攻击罗戈恩和他的流氓团伙，而是向米娜拉报告，她一定是把她看到的人误认为是其他人。

source: Minarra thanked me for dealing with the thieves, and told me that my services to Feygard will be appreciated.
ja: ミナラは盗賊に対処してくれたことに感謝し、フェイガードへのあなたの貢献は感謝されると話してくれた。
zh_cn: 米娜拉感谢我处理了这些小偷，并告诉我，我对费加德的服务将受到赞扬。

source: After telling Minarra that she must have mistaken the men for someone else, she seemed a bit suspicious, but thanked me for helping her look into the matter.
ja: 男たちを他の誰かと間違えたのではないかと話した後、ミナラは少し怪訝そうな顔をしていたものの、調べてくれたことに感謝していた。
zh_cn: 在告诉米娜拉她一定是把那个男人误认为别人之后，她似乎有点怀疑，但感谢我帮助她调查此事。

source: I have helped Minarra with her task.
ja: ミナラの仕事を手伝ってきた。
zh_cn: 我帮助米娜拉完成了她的任务。

source: Feygard errands
ja: フェイガードのお使い
zh_cn: 费加德的差事

source: I met Gandoren, the guard captain at the Crossroads guardhouse. He told me about some trouble up in Loneford, that have forced the guards to be even more alert than usual. Because of this, they can't do their regular errands themselves but need help with some basic things.
ja: クロスロード衛兵所の衛兵隊長ガンドレンに会った。ローンフォードでトラブルがあり、そのために衛兵はいつも以上に警戒せねばならないのだと教えてくれた。そのため、普段の用事は自分たちではできないが、基本的なことは手伝ってもらう必要がある。
zh_cn: 我遇到了交叉路口警卫室的警卫队长甘多伦。他告诉我在隆福德发生了一些麻烦，这迫使警卫比平时更加警觉。正因为如此，他们不能自己做日常差事，所以在一些基本的事情上需要帮助。

source: Gandoren wants me to help him transport a shipment of 10 iron swords to another guard post to the south.
ja: ガンドレンは10本のアイアンソードを南の別の駐屯部隊まで運ぶのを手伝って欲しいと言っている。
zh_cn: 甘多伦要我帮他把 10 把铁剑运到南方的另一个哨所。

source: I have agreed to help Gandoren transport the shipment, as a service for Feygard.
ja: フェイガードへの奉仕として、ガンドレンの荷物運びを手伝うことに同意した。
zh_cn: 我已经同意帮助甘多伦运输这批货物，作为对费加德的服务。

source: I have grudgingly agreed to help Gandoren transport the shipment.
ja: あなたはしぶしぶ、ガンドレンの荷物運びを手伝うことに同意した。
zh_cn: 我勉强同意帮助甘多伦运输这批货物。

source: I should deliver the shipment to the Feygard patrol captain stationed in the Foaming Flask tavern.
ja: フォーミングフラスコ酒場にいるフェイガードパトロール隊長に荷物を届けよう。
zh_cn: 我应该把这批货交给驻扎在泡沫瓶酒馆的费加德巡逻队队长。

source: Gandoren tells me that Ailshara has expressed some interest in the Feygard shipments, and urges me to stay away from her.
ja: ガンドレンは、アイルシャラがフェイガードの荷物に関心を示していることを話し、彼女に近づかないようにと促した。
zh_cn: 甘多伦告诉我，艾尔沙拉对费加德的货物表示了一些兴趣，并劝我离她远一点。

source: Ailshara is indeed interested in the shipment, and wants me to help Nor City with the supplies instead.
ja: アイルシャラは確かに荷物に関心があり、その物資で代わりにノアシティを助けてほしいと言っている。
zh_cn: 艾尔沙拉确实对这批货物感兴趣，并希望我代替他帮助诺尔城运送物资。

source: If I want to help Ailshara and Nor City, I should deliver the shipment to the smith in Vilegard instead.
ja: アイルシャラとノアシティを助けたいのであれば、代わりにヴィルガードの鍛冶屋に荷物を届けよう。
zh_cn: 如果我想帮助艾尔沙拉和诺尔城，我应该把货物送到维尔加德的铁匠那里。

source: I have delivered the shipment to the Feygard patrol captain in the Foaming Flask tavern. I should go tell Gandoren in the Crossroads guardhouse that the shipment is delivered.
ja: フォーミングフラスコ酒場のフェイガードパトロール隊長に荷物を届けた。クロスロード衛兵所のガンドレンに荷物を届けたことを伝えよう。
zh_cn: 我已经把货物送到了泡沫瓶酒馆的费加德巡逻队队长那里。我应该去告诉交叉路口警卫室的甘多伦，这批货已经送到了。

source: I have delivered the shipment to the smith in Vilegard.
ja: ヴィルガードの鍛冶屋に荷物を届けた。
zh_cn: 我已经把货物送到了维尔加德的铁匠那里。

source: The Vilegard smith gave me a shipment of degraded items that I should deliver to the Feygard patrol captain in the Foaming Flask tavern instead of the normal ones.
ja: ヴィルガードの鍛冶屋から、本来のアイテムではなく、フォーミングフラスコ酒場のフェイガードパトロール隊長に届けるための劣化品の荷物を渡された。
zh_cn: 维尔加德的铁匠给了我一批劣质的物品，我应该把这些物品交给泡沫瓶酒馆的费加德巡逻队队长，而不是正常的物品。

source: I have delivered the shipment of degraded items to the Feygard patrol captain in the Foaming Flask tavern. I should go tell Gandoren in the Crossroads guardhouse that the shipment is delivered.
ja: フォーミングフラスコ酒場のフェイガードパトロール隊長に劣化品の荷物を届けた。クロスロード衛兵所のガンドレンに荷物を届けたことを伝えよう。
zh_cn: 我已经把那批劣质物品送到了泡沫酒馆的费加德巡逻队队长那里。我应该去告诉交叉路口警卫室的甘多伦，这批货已经送到了。

source: Gandoren thanked me for helping him deliver the shipment.
ja: ガンドレンは荷物運びを手伝ってくれたことに感謝した。
zh_cn: 甘多伦感谢我帮助他运送这批货物。

source: Gandoren thanked me for helping him deliver the shipment. He never suspected anything. I should also report back to Ailshara.
ja: ガンドレンは荷物運びを手伝ってくれたことに感謝した。彼は何も疑っていなかった。アイルシャラにも報告しよう。
zh_cn: 甘多伦感谢我帮助他运送这批货物。他从未怀疑过什么。我也应该向艾尔沙拉汇报。

source: I have reported back to Ailshara.
ja: アイルシャラに報告した。
zh_cn: 我已经向艾尔沙拉汇报了。

source: Flows through the veins
ja: 水脈を流れる
zh_cn: 背 景

source: I heard a story about Loneford. Apparently, a lot of people have become ill there recently, and some have even died. The cause is still unknown.
ja: ローンフォードについての話を聞いた。最近では病気に罹った人が多く、亡くなった人も何人かいるそうだ。原因はまだ分かっていない。
zh_cn: 我听说了一个关于隆福德的故事。显然，最近有很多人在那里生病，有些人甚至已经死亡。原因尚不清楚。

source: I should investigate what could have caused the people of Loneford to become ill. To gather clues, I should ask the citizens of Loneford and the surrounding areas about what they think is the cause.
ja: ローンフォードの人々が病気になった原因を調査しよう。手がかりを集めるために、ローンフォードとその周辺地域の住民に、何が原因だと思っているのかを聞いてみよう。
zh_cn: 我应该调查是什么原因导致了洛尼福德的人们生病。为了收集线索，我应该询问隆纳福和周边地区的市民，他们认为是什么原因。

source: The guards in the Crossroads guardhouse are certain that the illness in Loneford is caused by some sabotage done by the priests or people from Nor City.
ja: クロスロード衛兵所の衛兵たちは、ローンフォードの病気はノアシティの聖職者や関係者による妨害行為が原因であると確信している。
zh_cn: 十字路口看守所的守卫确信，隆纳福的疾病是由牧师或诺城的人所做的一些破坏造成的。

source: Some villagers in Loneford believe that the illness is caused by the guards from Feygard, in some scheme to make the people suffer even more than they already have.
ja: ローンフォード村人の一部は、この病気がフェイガードの衛兵によって計画的に引き起こされたものと信じている。
zh_cn: 隆福德的一些村民认为，这种疾病是由费加德的警卫引起的，在某种计划中，使人们遭受的痛苦甚至比他们已经遭受的还要多。

source: Talion, the chapel priest in Loneford, thinks that the illness is the work of the Shadow, as punishment for Loneford's lack of devotion to the Shadow.
ja: ローンフォード礼拝堂の司祭であるタリオンは、この病気はローンフォードがシャドウへの信仰心を欠いていることへのシャドウの天罰だと考えている。
zh_cn: 隆福德的小教堂牧师塔里昂认为，这种病是影子的杰作，是对隆福德缺乏对影子的奉献的惩罚。

source: Taevinn in Loneford is certain that Sienn in the southeast barn has something to do with the illness. Apparently, Sienn keeps a pet around that has approached Taevinn in a threatening manner several times.
ja: ローンフォードのテヴィンは、南東の納屋にいるシエンがこの病気に関係していると確信している。シエンはペットを飼っており、テヴィンはそのペットから威嚇するように迫られた経験が何度かあるらしい。
zh_cn: 隆纳福的泰文肯定东南谷仓的西恩与这一疾病有关。显然，西恩在周围养了一只宠物，它曾多次以威胁的方式接近泰文。

source: I should go see Landa in the Loneford tavern. Rumor has it that he saw something that he doesn't dare tell anyone.
ja: ローンフォードの酒場でランダに会いに行こう。彼は誰にも言えない何かを見たという噂がある。
zh_cn: 我应该去洛内福酒馆看看兰达。有传言说他看到了一些东西，他不敢告诉任何人。

source: Landa confused me with someone else at first. He apparently saw a boy doing something around the town well during the night before the illness started. He was scared to talk to me at first since he thought I looked like the boy he had seen. Could it have been Andor that he saw?
ja: ランダは最初、あなたを誰かと勘違いした。病気が始まる前の夜、町の井戸の周りで何かをしている少年を見たらしい。彼は最初、あなたがその少年に似ていると思ったので、話すのを怖がっていた。彼が見たのはもしかしてアンドールだったのだろうか？
zh_cn: 兰达一开始把我和别人混淆了。他显然是在病发前的晚上看到一个男孩在镇上的井边做什么。他一开始很害怕和我说话，因为他觉得我和他看到的那个男孩很像。他看到的会不会是安道尔？

source: Also, the night after he saw the boy at the well, he saw Buceth taking samples of the water in the well. Strangely enough, Buceth has not gotten ill like the others in the village.
ja: また、井戸で少年を見た翌日の夜、ブセスが井戸の水のサンプルを取っているところを見たという。不思議なことに、ブセスは村の他の人たちのように病気に罹ったことがない。
zh_cn: 另外，在他在井边看到男孩的第二天晚上，他看到布凯斯在井里取水的样本。奇怪的是，布凯斯并没有像村里的其他人一样生病。

source: I should go question Buceth at the Loneford chapel about what he was doing at the well, and about whether he knows anything about Andor.
ja: ローンフォード礼拝堂のブセスに、井戸で何をしていたのか、アンドールについて何か知っているのかを尋ねてみよう。
zh_cn: 我应该去洛尼福教堂询问布凯斯，他在井边做了什么，以及他是否知道安道尔的情况。

source: I have bribed Buceth into talking to me.
ja: ブセスに賄賂を使って話をさせた。
zh_cn: 我已经贿赂了布凯斯，让他跟我说话。

source: I have told Buceth that I am ready to follow the Shadow.
ja: ブセスに、シャドウに従う覚悟はできていると伝えた。
zh_cn: 我已经告诉布克思，我已经准备好跟随影子。

source: Buceth tells me that he is assigned by the priests in Nor City to make sure the Shadow casts its glow over Loneford. Apparently, the priests had sent a boy to do some business in Loneford, and Buceth was tasked with gathering some samples from the water well.
ja: ブセスは、ノアシティの司祭からローンフォードにシャドウの輝きを与えるように命じられていると教えてくれた。司祭たちはローンフォードにおける任務のために少年を派遣したらしく、ブセスは井戸からサンプルを集める役目を負っていたようだ。
zh_cn: 布凯斯告诉我，他被诺城的祭司指派去确保影子在隆纳福上空投下光芒。显然，祭司们派了一个男孩去隆纳福做一些事情，布凯斯的任务是从水井里收集一些样本。

source: I have attacked Buceth. I should bring any evidence that Buceth has on him to Kuldan, the guard captain in the longhouse in Loneford.
ja: ブセスを攻撃した。ブセスが持っている証拠をローンフォードの長屋にいる衛兵隊長クルダンに渡そう。
zh_cn: 我已经攻击了布克思。我应该把布凯斯身上的任何证据带给隆纳福的长屋里的警卫队长库尔丹。

source: I have given the vial that Buceth had on him to Kuldan, the guard captain in Loneford.
ja: ブセスが持っていたバイアルをローンフォードの衛兵隊長クルダンに渡した。
zh_cn: 我已经把布克思身上的小瓶交给了隆纳福的警卫队长库尔丹。

source: Kuldan thanked me for solving the mystery of the illness in Loneford. They will start bringing in water with help from Feygard instead of drinking from the well from now on. Kuldan also told me to visit the castle steward in Feygard if I want to help further.
ja: クルダンはローンフォードでの病気の謎を解いてくれたことに感謝した。これからは井戸から水を飲むのではなく、フェイガードの助けを借りて水を持ち込むようになるという。またクルダンは、更なる助けを求めるならば、フェイガードの城の執事を訪ねるようにとも言っていた。
zh_cn: 库尔丹感谢我解开了隆纳福的疾病之谜。他们将在费加德的帮助下开始运水，而不是从现在开始喝井水。库尔丹还告诉我，如果我想进一步帮助，就去拜访费加德的城堡管家。

source: I have promised to keep Buceth's story a secret. If Andor was indeed here, he must have had a good reason for doing what he did. Buceth also told me to visit the chapel custodian in Nor City if I want to learn more about the Shadow.
ja: ブセスの話は秘密にすると約束した。アンドールが本当にここにいたのなら、彼がしたことには何か理由があるはずだ。またブセスは、シャドウについてもっと知りたければ、ノアシティの礼拝堂管理人を訪ねるようにとも言っていた。
zh_cn: 我已经答应对布凯斯的故事保密。如果安道尔真的在这里，他一定有很好的理由去做他的事。布凯斯还告诉我，如果我想了解更多关于暗影的情况，就去拜访诺尔城的小教堂保管员。

source: Bits and pieces
ja: 雑用
zh_cn: 琐碎的事情

source: In a cave to the east, I found a man called Thorin, that wants me to help him find the remains of his former travelling companions. I should find the remains of all six of them and return them to him.
ja: 東の洞窟でトーリンという男を見つけた。かつての旅の仲間の遺体を探すのを手伝って欲しいと言っている。6人全員の遺体を探して引き渡そう。
zh_cn: 在东边的一个山洞里，我发现一个叫索林的人，他想让我帮他找到他以前的旅伴的遗骸。我应该找到他们六个人的遗体，并把它们还给他。

source: I have found some skeletal remains in the same cave that I met Thorin in.
ja: トーリンと出会った同じ洞窟で骸骨を見つけた。
zh_cn: 我在遇到索林的那个山洞里，发现了一些骸骨。

source: Thorin thanked me for helping him. In return, he has allowed me to use his bed to rest, and is willing to sell me some of his potions.
ja: トーリンは協力に感謝した。お礼としてあなたがベッドで休むことを許してくれて、ポーションも売ってくれるという。
zh_cn: 索林感谢我对他的帮助。作为回报，他允许我使用他的床来休息，并愿意卖给我一些他的药水。

source: Of mice and men
ja: ネズミと人の
zh_cn: 老鼠和男人

source: In a lonely house on a peninsula at the northern shore of lake Laeroth up in the mountains to the north-east, I met a woman called Algangror.
ja: 北東の山中、ロレス湖の北岸にある半島の人里離れた家で、アルガングロールという女性に出会った。
zh_cn: 在东北部山区莱洛斯湖北岸的一个半岛上的一个孤独的房子里，我遇到了一个叫阿尔冈格罗的女人。

source: She has a rodent problem and needs help dealing with some of them that she has trapped in her basement.
ja: 彼女はネズミの問題を抱えている、地下室に閉じ込めたそれらへの対応に助けを必要としている。
zh_cn: 她有啮齿动物问题，需要帮助处理她被困在地下室中的一些问题。

source: I have agreed to help Algangror deal with her rodent problem. I should return to her when I have killed all six rodents in her basement.
ja: アルガングロールのネズミ問題の解決に協力することに同意した。地下室のネズミ6匹を全て殺したら、彼女のところに戻ろう。
zh_cn: 我已经同意帮助阿尔冈格罗处理她的啮齿动物问题。当我把她地下室里的六只老鼠全部杀死后，我应该再去找她。

source: Algangror thanked me for helping her with her problem.
ja: アルガングロールは問題に対処してくれたことに感謝した。
zh_cn: 阿尔冈格罗感谢我帮助她解决了问题。

source: She also told me not to talk to anyone in Remgard about her whereabouts. Apparently, they are looking for her for some reason that she would not say. Under no circumstances should I tell anyone where she is.
ja: レムガードの誰にも居場所を話さないようにとも言われた。何らかの理由で彼女を探しているそうだが、そのことで彼女が話すことはなかった。たとえどんなことがあっても、誰にも彼女の居場所を話してはいけない。
zh_cn: 她还告诉我，不要和瑞姆加德的任何人谈起她的下落。显然，他们正在寻找她，因为某些原因，她不愿意说。在任何情况下，我都不应该告诉任何人她在哪里。

source: I will not help Algangror with her task.
ja: あなたはアルガングロールの仕事を手伝わない。
zh_cn: 我不会帮助阿尔冈格罗完成她的任务。

source: Algangror won't talk to me, and I will be unable to help her with her task.
ja: アルガングロールはあなたと話すつもりはない、あなたも彼女の仕事を手伝うことはできない。
zh_cn: 阿尔冈格罗不会和我说话，而我将无法帮助她完成任务。

source: An involuntary carrier
ja: 自覚なき宿主
zh_cn: 一个非自愿的承运人

source: On the road between Loneford and Brimhaven, I found a dried up lake-bed with a major cavern below. Deep inside the cavern, I met Ulirfendor - a priest of the Shadow from Brimhaven. Ulirfendor is trying to translate the inscriptions on a shrine of Kazaul, and has determined that it speaks of the 'Dark protector', but he is unsure what that refers to. Whatever it means, he is determined that it must be stopped.
ja: ローンフォードとブリムヘブンの間の道で、下に大きな洞窟のある干上がった湖畔を見つけた。その洞窟の奥深くで、ブリムヘブン出身のシャドウ神官ウリフェンドルと出会った。ウリフェンドルはカザウルの霊廟に刻まれた碑文を翻訳しようとしており、その碑文が"ダークプロテクター"について語っていると突き止めた。しかし、それが何を指しているかまでは分からないという。何を意味するにしても、彼はそれを止めなければならないと決心している。
zh_cn: 在隆福德和布林海文之间的路上，我发现了一个干涸的湖床，下面有一个主要的洞穴。在洞穴深处，我遇到了乌利芬多 - 一位来自布林海文的暗影祭司。乌利芬多正试图翻译卡扎尔神殿上的铭文，并确定它提到 "黑暗保护者"，但他不确定那是指什么。无论它是什么意思，他都决定必须阻止它。

source: Ulirfendor needs help with figuring out what some of the missing parts on the shrine says. The inscription reads 'Kulauil hamar urum Kazaul'te', but the next parts have been completely eroded from the rock.
ja: ウリフェンドルは、霊廟のいくつかの欠けた部分に何が書かれていたのかを解明するために助けを必要としている。碑文には"Kulauil hamar urum Kazaul'te"とあるが、その次の部分は岩から完全に侵食されている。
zh_cn: 乌利芬多需要帮助，以弄清楚神龛上一些缺失的部分写着什么。碑文上写着'Kulauil hamar urum Kazaul'te'，但接下来的部分已经完全从岩石上被侵蚀。

source: I have agreed to help Ulirfendor find out what the missing parts of the inscription might be. Ulirfendor believes the shrine speaks of a powerful creature that lives deeper inside the dungeon. Maybe that could provide some clue as to what the missing parts are.
ja: 碑文の欠けている部分が何かを明らかにするウリフェンドルの手伝いをすることにした。ウリフェンドルは、霊廟はこのダンジョンの奥深くに住む強力なクリーチャーについて語っていると考えている。それが欠けている部分の正体の手がかりとなるかもしれない。
zh_cn: 我已经同意帮助乌利芬多找出碑文中缺失的部分可能是什么。乌利芬多认为神龛上说的是一个住在地牢深处的强大生物。也许这可以提供一些线索，说明缺失的部分是什么。

source: Deep inside the dungeon, I encountered a radiant guardian, guarding some other being. The guardian uttered the phrases 'Kulauil hamar urum Kazaul'te. Kazaul hamat urul'. This must be what Ulirfendor was looking for. I should return to him at once.
ja: ダンジョンの奥深くで、他の者を守っている輝く番人と遭遇した。番人は"Kulauil hamar urum Kazaul'te. Kazaul hamat urul"という言葉を発した。これはウリフェンドルの探していたものに違いない。すぐに彼のところに戻ろう。
zh_cn: 在地牢深处，我遇到了一个光芒四射的守护者，守护着其他的生命。守护者说了一句话："Kulauil hamar urum Kazaul'te。Kazaul hamat urul'。这一定是乌里芬多在寻找的东西。我应该马上回到他身边。

source: I tried to attack the guardian, but was unable to even reach it. Some powerful force held me back. Maybe Ulirfendor knows more.
ja: 番人を攻撃しようとしたが、届くことさえなかった。何らかの強力な力に押さえ込まれてしまった。ウリフェンドルなら詳しく知っているかもしれない。
zh_cn: 我试图攻击守护者，但甚至无法靠近它。某种强大的力量把我挡住了。也许乌里芬多知道更多。

source: Ulirfendor was very pleased to hear that I uncovered the missing parts of the inscription.
ja: ウリフェンドルは碑文の欠けた部分を発見したと聞いてとても喜んだ。
zh_cn: 乌利芬多听说我发现了碑文的缺失部分，非常高兴。

source: He also told me the continuation of the inscription, but did not know what it means. I should go back to the guardian and speak the words that Ulirfendor told me.
ja: 碑文の続きも話してくれたが、何を意味しているかは不明だ。番人のところへ引き返し、ウリフェンドルの言った言葉を口にしてみよう。
zh_cn: 他还告诉我铭文的续篇，但不知道它是什么意思。我应该回到守护者那里，说出乌里芬多告诉我的话。

source: I have spoken the words to the guardian.
ja: 番人にその言葉を口にした。
zh_cn: 我已经把话告诉了守护者。
